Tablut - das Spiel aus dem Norden

Dieses Spiel entdeckte der große Naturforscher Carl von Linné in Lappland und schrieb es 
in seinem Tagebuch auf. Tablut gehört zu einer Gruppe von Spielen, die es schon seit dem 
4. Jahrhundert nach Christus im Norden Europas gibt. 
Die Wikinger brachten diese Spiele bei ihren Seefahrten auch nach England und Island.


Spielanleitung:

Auf dem Feld in der Mitte steht der König. Er wird von Verteidigern bewacht. An den 
Spielrändern stehen die Angreifer, die den König Gefangen nehmen wollen.

Das Königisfeld in der Mitte des Spielfelds darf nur vom König betreten werden. Die anderen 
Spielsteine dürfen aber darüber hinwegziehen. 

Jetzt zieht ihr abwechselnd(mit dem Angreifer beginnend) einen eigenen Spielstein senkrecht 
oder waagerecht über eine beliebige Anzahl freier Felder. Überspringen ist nicht erlaubt.

Der Gegner kann in einem Zug bis zu drei Steine von dir gefangen nehmen. Dazu muss der Gegner 
deine Steine mit zwei Spielsteinen einschließen. Die gefangenen Steine werden aus dem Spiel 
genommen. Schiebst du dagegen einen eigenen Stein zwischen zwei gegnerische Steine, bleibt er 
ungeschoren im Spiel(Kein Slebstmord).



Ziel des Königs ist es an den Spielfeldrand zu gelangen. Wird er jedoch von den Angreifern auf 
allen vier Seiten kreuzförmig umstellt, ist er gefangen und verliert.